터치 센서 및 소나 센서가 ev3의 전체 방향에 달려있지 않지 때문에 방어 모드일 경우 검은 구역 모서리를 회전하면서 상대방 ev3로부터 방어를 한다는 전략을 구상하게 되었다. 방어모드가 시작되면 ev3는 검은 구역 모서리까지 일직선으로 직진해서 모서리를 따라서 시계 방향으로 돌게 한다. 시계 방향으로 도는 이유는 터치 센서가 오른쪽에 달려있고 소나 센서가 ev3 앞에 달려있기 때문이다. 이렇게 전략을 설정할 경우 상대방과 충돌하는 경우가 세 가지로 압축이 되는데 첫 번째는 정면에서 충돌하는 경우이다. 이런 경우에는 소나 센서에서 상대방 로봇이 인식되지 않을 때까지 후방으로 전진하여 상대방 로봇이 검은 구역 밖으로 나가게 한다. 두 번째 경우는 옆면 전방으로 충돌하는 경우이다. 이럴 경우에는 첫 번째 경우와 마찬가지로 후방으로 전진하여 상대방 로봇이 검은 구역 밖으로 나가게 한다. 세 번째 경우는 옆면 후방으로 충돌하는 경우이다. 이럴 경우에는 전방으로 전진하여 상대방 로봇이 검은 구역 밖으로 나가게 한다. 두 번째 상황과 세 번째 상황을 구분하는 방법은 레이저센서의 값이 일정기간 유지되는 시간과 터치 센서가 반응하는 시간을 비교하면 된다. 만약 두 시간에 시간 차가 적다면 두 번째 상황이고 시간 차가 크다면 세 번째 상황이다. 더 이상 충돌에 대한 감지가 안 된다면 다시 일직선으로 직진하여 검은 구역 모서리를 찾고 검은 구역 모서리를 시계 방향으로 회전한다.
